1. Hvilken version af Windows vil du anbefale Charlie Mørk at installere
    Jeg vil anbefale at installere Windows 10 Pro
    Denne version af Windows er mere velegnet til virksomheder, på grund af de avancerede funktioner som BitLocker-kryptering, fjernskrivebord og muligheden for at deltage i et domæne
    Disse funktioner giver øget sikkerhed og administrativ kontrol, hvilket kan være vigtigt for 


2. Hvilken type installation skal udføres på maskinerne, og hvad er forskellene på Clean install, Upgrade og Migration?
    En Clean installation er, når Windows bliver installeret på en ny/tom disk, hvilket giver en helt frisk start
    En Upgrade bruges, når en tidligere version af Windows allerede er installeret, fx Windows 7, og du ønsker at opdatere til en nyere version som Windows 10
    En Migration bruges, når Windows allerede er installeret, og du ønsker at foretage en ny installation, samtidig med at du bevarer programmer, data og indstillinger


3. Angiv nogle forskelle mellem filsystemerne FAT32, exFAT og NTFS
    FAT32 blev udviklet af Microsoft og blev udgivet i 1996 
    FAT32-systemet giver kun mulighed for enkelte filer op til 4 GB, og den maksimale diskstørrelse er 8 TB
    FAT32-systemet havde begrænsede funktioner og havde ikke indbygget sikkerhed, filkryptering eller filkompression

    exFAT blev udviklet af Microsoft og blev udgivet i 2006 som en videreudvikling af FAT32
    exFAT er optimeret til bedre ydeevne og kan håndtere enkelte filer op til 16 EB (ExaBytes)

    NTFS blev udviklet af Microsoft og blev udgivet i 1993
    NTFS giver mulighed for enkelte filer op til 16 TB og er det mest moderne filsystem til Windows
    NTFS har flere indbyggede funktioner såsom filkompression, kryptering og sikkerhed


4. Beskriv forskellen samt fordele og ulemper på striped volumes, spanned volumes og mirror 
    Et striped volume øger læsehastigheden ved at fordele data over flere fysiske diske
    Dette forbedrer ydeevnen, men hvis blot en disk bliver korrupt eller fejler, kan det resultere i totalt datatab
    Derfor er denne type volume ikke særlig sikker

    Et spanned volume kombinerer flere fysiske diske til et enkelt volume
    Hvis en disk bliver korrupt eller fejler, går kun data på den pågældende disk tabt
    Dette gør spanned volumes mere sikre end striped volumes

    Et mirrored volume spejler indholdet på flere diske og giver mest sikkerhed
    Hvis en af diskene bliver korrupt eller fejler, vil dataene stadig være spejlet på de andre diske, (medmindre alle diske går i stykker samtidig, hvilket er meget usandsynligt)
    Men det beskytter ikke mod indbrud eller brand, da data stadig er gemt på diskene


5. Forklar forskellen på et workgroup netværk og et domain-netværk
    En workgroup består af individuelle lokale Windows-konti på computeren (Hvis flere personer skal bruge pc'en, skal de hver især oprette en konto)
    Et domæne er en central server (domæneserver), som administrerer politikker, regler og Windows-konti på maskinerne
    Et domæne tillader, at flere personer kan bruge og logge på samme computer, da logon-processen bliver håndteret af domæneserveren


6. Forklar hvad VPN er, og kom med 2 eksempler på, hvornår man vil bruge VPN
    En VPN bruges til at etablere en krypteret digital tunnel mellem to computere, hvilket skaber en sikker forbindelse
    Dette er især nyttigt, når virksomheder skal oprette forbindelse til en fjerncomputer på en sikker måde via internettet 
    Desuden giver en VPN mulighed for, at virksomhedens medarbejdere kan arbejde eksternt fra deres hjemmecomputer

    En VPN kan også anvendes, for eksempel hvis en artikel eller en hjemmeside kun er tilgængelig i bestemte lande
    Her kan en VPN bruges til at oprette en tunnel til en anden computer i det specifikke land, hvilket giver adgang til det pågældende indhold


7. Udarbejd en backup politik der sikrer at CMISs (Charlie Mørk Information System) data og systemopsætninger kan reetableres hvis fx en brand kræver en total reetablering af firmaet
    En løsning på at sikre datatab er at bruge en cloud-løsning som fx OneDrive for Business, som tillader virksomhedens medarbejdere at gemme deres filer på en fjernserver
    OneDrive er integreret direkte i Windows, så det er nemt at bruge, og det sikrer, at dataene ikke forsvinder i tilfælde af brand, tyveri osv




NTFS Har logging på fil ændringer
Sikkerhed og retiheder
MasterBootRecord Starter windows ico fil
retiheder på filer og mapper enskaber er NTFS Sikkerhed
Det hårdeste reglsæt bestemmer
Cmd -> Net User (kan lave windows kontoer)
I shareing hvis man bruger "$" i enden af navent bliver den skujet

Brug kodeord "Ab12345"