Forside side1
Fortejlegse side2
Text side 3-7
bilag side8+

Bilag skal have Text




Teoretisk opgave
    1. Hvilken version af Windows vil du anbefale Charlie Mørk at installere?
        Jeg vil anbefale at installere Windows 10 Pro.
        Denne version af Windows er mere velegnet til virksomheder, på grund af de avancerede funktioner som BitLocker-kryptering, fjernskrivebord og muligheden for at deltage i et domæne.
        Disse funktioner giver øget sikkerhed og administrativ kontrol, hvilket kan være vigtigt for virksomhedsmiljøet.

    2. Hvilken type installation skal udføres på maskinerne, og hvad er forskellene på Clean install, Upgrade og Migration?
        En Clean installation er, når Windows bliver installeret på en ny/tom disk, hvilket giver en helt frisk start.
        En Upgrade bruges, når en tidligere version af Windows allerede er installeret, fx Windows 7, og du ønsker at opgradere til en nyere version som Windows 10.
        En Migration bruges, når Windows allerede er installeret, og du ønsker at foretage en ny installation, samtidig med at du bevarer programmer, data og indstillinger.

    3. Angiv nogle forskelle mellem filsystemerne FAT32, exFAT og NTFS
        FAT32 blev udviklet af Microsoft, og udkom i 1996.
        FAT32-systemet giver kun mulighed for enkelte filer op til 4GB, og den maksimale diskstørrelse er 8TB.
        FAT32-systemet havde begrænsede funktioner, og havde ikke indbygget sikkerhed, filkryptering eller filkompression.

        exFAT blev udviklet af Microsoft, og udkom i 2006 som en videreudvikling af FAT32.
        exFAT er optimeret til bedre ydeevne, og kan håndtere enkelte filer op til 16EB (ExaBytes).

        NTFS blev udviklet af Microsoft, og udkom i 1993.
        NTFS giver mulighed for enkelte filer op til 16TB, og er det mest moderne filsystem til Windows.
        NTFS har flere indbyggede funktioner, såsom filkompression, kryptering og sikkerhed.

    4. Beskriv forskellen samt fordele og ulemper på striped volumes, spanned volumes og mirror 
        Et striped volume øger læsehastigheden, ved at fordele data over flere fysiske diske.
        Dette forbedrer ydeevnen, men hvis blot en disk bliver korrupt eller fejler kan det resultere i totalt datatab.
        Derfor er denne type volume ikke særlig sikker.

        Et spanned volume kombinerer flere fysiske diske til et enkelt volume.
        Hvis en disk bliver korrupt eller fejler, går kun data på den pågældende disk tabt.
        Dette gør spanned volumes mere sikre end striped volumes.

        Et mirrored volume spejler indholdet på flere diske, og giver mest sikkerhed.
        Hvis en af diskene bliver korrupt eller fejler, vil dataene stadig være spejlet på de andre diske, (medmindre alle diske går i stykker samtidig, hvilket er meget usandsynligt.)
        Men det beskytter ikke mod indbrud eller brand, da data stadig er gemt på diskene.

    5. Forklar forskellen på et workgroup netværk og et domain-netværk
        En workgroup består af individuelle lokale Windows-konti på computeren. (Hvis flere personer skal bruge pc'en, skal de hver især oprette en konto.)
        Et domæne er en central server (Active Directory), som administrerer politikker, regler og Windows-konti på flere maskiner.
        Et domæne tillader, at flere personer kan bruge og logge på samme computer, da logon-processen bliver håndteret af domæneserveren.

    6. Forklar hvad VPN er, og kom med 2 eksempler på, hvornår man vil bruge VPN
        En VPN kan bruges til at etablere en krypteret digital tunnel mellem to computere, hvilket skaber en sikker forbindelse.
        Dette er især nyttigt, når virksomheder skal oprette forbindelse til en fjerncomputer på en sikker måde via internettet.
        Desuden giver en VPN mulighed for, at virksomhedens medarbejdere kan arbejde remote fra deres hjemmecomputer.

        En VPN kan også anvendes, for eksempel hvis en artikel eller en hjemmeside kun er tilgængelig i bestemte lande.
        Så kan en VPN bruges til at oprette en tunnel til en anden computer i det specifikke land, hvilket giver adgang til det pågældende indhold.

    7. Udarbejd en backup politik der sikrer at CMISs (Charlie Mørk Information System) data og systemopsætninger kan reetableres hvis fx en brand kræver en total reetablering af firmaet
        En løsning på at sikre datatab er at bruge en cloud-løsning som fx OneDrive for Business, som tillader virksomhedens medarbejdere kan gemme deres filer på en fjernserver.
        OneDrive er integreret direkte i Windows, så det er nemt at bruge, og det sikrer, at dataene ikke forsvinder i tilfælde af brand, tyveri osv.

        

Praktisk opgave – Workgroup netværk
    1. Opret 2 virtuelle Windows 10 maskiner, PC1 og PC2. Maskinspecifikationer oplyses af underviseren
        For at omdøbe hostnavnet på pc'en, tryk på Windows-tasten + R, og skriv "sysdm.cpl". Vælg "Skift". (navneændring kræver en genstart.)

        Først skal vi bekræfte, om virtualization er aktiveret.
        Dette kan kontrolleres i TaskManager, under fanen CPU. (se vedhæftede bilag.)
        Virtualization kan normalt aktiveres i BIOS, under "Avancerede indstillinger".

        Når virtualization er aktiveret, tryk på Windows-tasten + R, og skriv "optionalfeatures".
        Marker "Hyper-V" boksen, bekræft ændringerne og genstart den fysiske pc.
        Hent værktøjet fra Microsoft, til at oprette en ".ico" fil via dette link: https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=691209.
        Åbn Hyper-V, vælg "Ny virtuel maskine" og følg installationsguiden.

    2. PC1: Opret 3x5 GB dynamiske harddiske som spanned volume
        Åbn Hyper-V, og højreklik på den virtuelle maskine.
        Vælg "Indstillinger" og gå til fanen, "SCSI-controller".
        Tilføj 3 diske, på 5GB hver.

        Tryk på Windows-tasten + R, og skriv "diskmgmt.msc" for at åbne Diskstyring.
        Højreklik på en disk, og vælg "Konverter til dynamisk" gentag for hver af de 3 diske.
        Højreklik derefter på en af de dynamiske diske, og vælg "spanned volume".
        Følg opsætningsguiden, og vælg de andre diske, til at danne et spanned volume. (se vedhæftet bilag)

    3. PC2: Opret 3x5 GB dynamiske harddiske som striped volume
        Åbn Hyper-V, og højreklik på den virtuelle maskine.
        Vælg "Indstillinger" og gå til fanen, "SCSI-controller".
        Tilføj 3 diske, på 5GB hver.

        Tryk på Windows-tasten + R, og skriv "diskmgmt.msc" for at åbne Diskstyring.
        Højreklik på en disk, og vælg "Konverter til dynamisk" gentag for hver af de 3 diske.
        Højreklik derefter på en af de dynamiske diske, og vælg "striped volume".
        Følg opsætningsguiden, og vælg de andre diske, til at danne et striped volume. (se vedhæftet bilag)

    4. Kontroller at PC1 og PC2 har DHCP konfiguration
        Tryk på Windows-tasten + R, og skriv "ncpa.cpl" for at åbne Netværksforbindelser.
        Højreklik på Ethernet, og vælg "Egenskaber".
        Find og vælg "IPv4" (se vedhæftet bilag) i egenskaberne for Ethernet.
        Kontroller, at "DHCP" er markeret.

    5. Åbn firewallen for ping
        Tryk på Windows-tasten + R, og skriv "wf.msc" for at åbne Windows Firewall, med avancerede sikkerhedsindstillinger.
        Under "Indgående regler", vælg "Ny regel". Vælg typen "Tilpasset" og gå til fanen "Protokoller og porte".
        Vælg "Protokoltype" "ICMPv4". Tilpas reglen efter behov og marker boksen "Echo Request" (se vedhæftet bilag).

    6-7-8. Vis at PC1 og PC2 kan pinge hinanden
        Åben HyperV, og start begge virtalle maskiner, og Tryk på Windows-tasten + R, og skriv "cmd" derefter skriv komandoen, "ping 192.168.1.20" i PC1, og omvent i PC2 skriv komandoen, "ping 192.168.1.10" (se bilag)

    9-10-11. Opret brugere og grupper på PC-A og PC-B som vist i Gruppetabellen og Brugertabellen. Du skal sikre dig at brugerne kommer i de rigtige grupper
        Tryk på winKnap + r og skriv "compmgmt.msc" under "Local users & Groups" kan workgroup brugere og grupper oprettes (se bilag)

    12. Installer et gratis antivirusprogram – helst et du kender/har fået anbefalet
        Jeg andbefaler Avast Antivirus, da det er gratis, og har noget af det beste beskylltelse mod malware virus.









Praktisk opgave – Domain netværk
    1. Installer domain server
    2. Opsæt AD, DNS og DHCP
    3. konfigurer resten af CMIS, så der kører på en domain løsning.









NTFS Har logging på fil ændringer
Sikkerhed og retiheder
MasterBootRecord Starter windows ico fil
retiheder på filer og mapper enskaber er NTFS Sikkerhed
Det hårdeste reglsæt bestemmer
Cmd -> Net User (kan lave windows kontoer)
I shareing hvis man bruger "$" i enden af navent bliver den skujet

Brug kodeord "Ab12345"